le loup et l'agneau.
la raison du plus fort est toujours la meilleure :
nous l'allons montrer tout a l'heure.
un agneau se desalterait
dans le courant d'une onde pure.
un loup survient a jeun qui cherchait aventure,
et que la faim en ces lieux attirait.
- qui te rend si hardi de troubler mon breuvage ?
dit cet animal plein de rage :
- tu seras chatie de ta temerite.
- sire, repond l'agneau, que votre majeste
ne se mette pas en colere ;
mais plutot qu'elle considere
que je me vas desalterant
dans le courant,
plus de vingt pas au-dessous d'elle,
et que par consequent, en aucune facon,
je ne puis troubler sa boisson.
- tu la troubles, reprit cette bete cruelle,
et je sais que de moi tu medis l'an passe.
- comment l'aurais-je fait si je n'etais pas ne ?
reprit l'agneau, je tette encor ma mere.
- si ce n'est toi, c'est donc ton frere.
- je n'en ai point.
- c'est donc quelqu'un des tiens :
car vous ne m'epargnez guere,
vous, vos bergers, et vos chiens.
on me l'a dit : il faut que je me venge.
la-dessus, au fond des forets
le loup l'emporte, et puis le mange,
sans autre forme de proces.
